基本仕様書
========
## 編集履歴
- 2014.01.02 初版

## 開発の目的
開発の目的は以下の通りとする。

- 下北弁botを稼働させることにより、下北弁のPRを行う。
- Ruby 2.1.0 / Rails 4.0 開発ノウハウの蓄積。
- Twitter WebAPI の理解。
- Heroku を使用した開発ノウハウの蓄積。

## 基本方針

### 設計方針
- オブジェクト指向を利用した設計とする。

### リソース管理方針
- 仕様書ならびにソースコードは、すべてGitHubにて管理するものとする。
- GitHubは、パブリックリポジトリを使用する。
- セキュリティの問題があるため、デジタル証明書、認証トークンなどの認証情報については、GitHubでは管理せず、任意のプライベートストレージにて管理するものとする。
- 個人の非商用プロジェクトのため、人的リソースについては、特に管理しない。

#### GitHub
- URL: https://github.com/shimokitabenbot/

##### ブランチ
- 使用するブランチは以下の通りとする。
- master ブランチ  : 最新リリース版成果物を管理する。
- develop ブランチ : 最新開発版成果物を管理する。
- 開発用ブランチ : 開発中の成果物を管理する。ブランチ名は任意のものとする。

### 実装方針
- 使用する言語はRubyとする。
- クラス名、定数名、および変数名は、極力わかりやすいものとする。

### テスト方針
- 実施するテストは、単体テスト、および結合テストとする。
- 後述の通り、性能要件が存在しないため、負荷テストなどの性能に関するテストは実施しない。

#### 単体テスト
- テスト方式は、ホワイトボックステストとする。
- テスト仕様書については、RSpecのソースコードにRDocコメントを記載し、HTMLに出力したものとする。
- RSpecを使用してテストを実施する。RSpecで実行できない項目については、結合テストで実施するものとする。

#### 結合テスト
- テスト方式は、ブラックボックステストとする。
- テスト仕様書については、リリース毎にMarkdown形式で作成する。
- テスト項目は、機能追加・改修した箇所のテスト、およびリグレッションテストを実施する。

### リリース後更新の方針
- 特になし。

## 機能一覧
- 単語登録

### 単語登録
- ツイート用に、下北弁の単語を登録する。
- 登録する項目は以下の通りとする。

| 項目 | 説明             |
|:----|:-----------|
| 単語 | 登録する単語      |
| 意味 | 単語の意味        |
| 例文 | 単語を使用した例文 |

### システムの用途
- 下北弁の単語、および例文の自動ツイートを用途とする。

### 対象となるユーザ
- 対象となるユーザは作成者とする。

### ハードウェア構成
- クラウドサービス(Heroku)を使用するので、ハードウェアは持たない。

### ソフトウェア構成
使用するソフトウェアは以下の通りとする。
- 実行環境 : Ruby 2.1.0
- Webアプリケーションフレームワーク : Rails 4.0.2
- データベース : PostgresSQL

### 目標性能
- botプログラムのため、目標性能はなし。

### 制限事項
- 初版作成時点では、制限事項はなし。

## 開発体制
- 個人プロジェクトのため、開発体制はなし。

## 開発スケジュール
- 個人プロジェクトのため、開発スケジュールは特に決めない。

## 開発環境
- VPS (Virtual Private Server) 上に開発環境を作成する。
- クライアントPC(OS X など)から、VPSにSSH接続する。
- OS : CentOS 6.x

### 依存関係
- 他のシステムとの依存関係はなし。
